Kami hanya diberi waktu beberapa menit
untuk dihabiskan bersama tiap pasien.
TUJUH TAHUN YANG LALU
Mengingat struktur biaya medis kita yang seragam,
ada beberapa situasi
di mana kami memiliki waktu dan sumber daya terbatas
untuk digunakan dalam beberapa menit tersebut.
Departemen Kedokteran Umum kami
didirikan dengan tujuan
"mengobati orang, bukan organ."
Dan di tengah
sistem layanan kesehatan yang terfragmentasi,
kami juga di sini untuk mengembalikan prinsip
"tidak ada yang tertinggal",
prinsip dasar kami.
Saya mungkin telah mengucapkan kata-kata ini
sekitar 300 kali.
Jika hal ini terus berlanjut…
Anda akan berakhir melihat pasien Anda
sebagai penyakit mereka saja.
Dan perawatan kesehatan akan dipandang
hanya sebagai sekadar seperangkat keterampilan.
Hei! Kamu mendengarkan aku?
Hai!
Lihat aku!
Membuka jalan yang sebelumnya tidak ada.
Sendirian di laut malam,
bertujuan ke cahaya redup di kejauhan,
Aku berjalan ke arah sana.
Baiklah!
Itu pun akan segera berakhir.
Mohon bersabar.
Dokter Akaike!
Di Jepang saat ini,
jantung adalah jantung, dan paru-paru adalah paru-paru.
Dikategorikan berdasarkan organ,
beberapa pasien terabaikan
karena tidak mendapatkan spesialisasi yang dibutuhkan.
Kadang-kadang, ada anak punk muda
seperti dia, yang terpukul keras oleh kenyataan.
Aku tahu, itu tidak dapat dihindari.
Tidak ada seorang pun yang bisa disalahkan.
Semua orang melakukan yang terbaik.
Itu benar.
Anda tidak dapat menyelamatkan nyawa hanya dengan cita-cita.
Tetapi…
Saya tidak tahu bagaimana caranya menyerah begitu saja.
Saya ingin…
peduli terhadap segalanya.
Masa lalu dan masa depan pasien saya,
dari awal hingga akhir.
Betapa cantiknya wajahmu.
Apa?
Tapi matamu menakutkan.
Alismu berkerut.
Saya ingin tahu
apa artinya memeriksa seseorang.
Benarkah begitu?
Teruslah berusaha.
Berarti
aku akan belajar di bawah bimbinganmu?
Tidak bisa.
Apa? Kenapa?
Saya keluar dari rumah sakit ini.
Saya mengambil liburan musim panas.
Tolong tampilkan sedikit lebih bahagia tentang hal itu.
Murid kesayanganmu datang berkunjung.
Anda…
seharusnya tidak mengatakan hal-hal seperti itu sendiri.
KEDOKTERAN UMUM
Dokter Takino.
Oh, halo.
Saya dengar Dr. Tokushige
mengambil cuti musim panas.
Apakah kamu baik-baik saja sendiri?
Saya tidak begitu yakin.
Apa?
Namun, saya harus bertahan.
Saya akan sangat menghargainya jika Anda dapat
memberi saya saran atau dorongan.
- Aduh!
- Kamu serius sekali.
Wanita berusia 40 tahun dengan gastritis akut.
Mual dan muntahnya
membaik dengan puasa dan infus.
Kami berencana untuk menindaklanjutinya
sebagai pasien rawat jalan.
Permisi.
Ya.
Dikatakan pasien ini
memiliki riwayat dermatitis atopik.
Steroid?
Ya.
Penggunaan obat kuat dalam jangka waktu lama,
bahkan untuk penggunaan luar,
dapat memengaruhi sistem pencernaan
melalui kelenjar adrenal.
Saya mengerti.
Saya juga akan mengawasi
kadar kortisol dan tekanan darahnya.
Terima kasih.
Ada pertanyaan lebih lanjut?
Apakah kamu siap?
- Terima kasih banyak, Dr. Kayama.
- Semua siap.
Selanjutnya, kita akan mendengar dari Dr. Umesato.
Ketika Jepang menghadapi
populasi yang semakin menua,
dan seiring dengan semakin banyaknya dokter yang berspesialisasi,
kami bertanya-tanya siapa yang akan menyediakan
perawatan komprehensif untuk pasien.
Tak seorang pun tertinggal.
Fasilitas ini berfungsi
sebagai benteng terakhir komunitasnya.
Untuk mengajukan permohonan kepada Kementerian Kesehatan,
Tenaga Kerja dan Kesejahteraan
Program Dukungan Praktik Umum,
kami memerlukan kerja sama
semua rumah sakit terdekat.
Saya harap Anda mempertimbangkan untuk membantu kami.
Dr. Kitano,
saya terkesan dengan pidato Anda.
Terima kasih.
Namun pada akhirnya,
profitabilitas adalah segalanya.
Bukankah Dr. Togo sedang mempersiapkan diri keras
untuk pemilihan direktur berikutnya?
Tidak ada rumah sakit yang memiliki keleluasaan
untuk berinvestasi dalam masa depan yang ideal.
Mereka semua berusaha mati-matian
untuk bertahan hidup dari kenyataan yang kita hadapi saat ini.
Kita tidak dapat mengurangi
jumlah perawat karena standar kepegawaian.
Jika kita menyingkirkan mereka,
biaya pengobatan akan turun,
sementara garda terdepan kewalahan.
Oleh karena itu, menjadi jelas
departemen mana yang harus kita potong.
PEDIATRI
KEDOKTERAN UMUM
Kita perlu mengambil tindakan
sebelum keadaan menjadi benar-benar di luar kendali.
Mengapa Anda memutuskan untuk menyingkirkannya?
Apa?
Buku-buku.
Anda mengirim begitu banyak kepada kami.
Jangan bicara seolah-olah hadiahku adalah sampah.
Saya akan menutup klinik saya.
Anda dapat mengetahuinya dengan melihat sekeliling.
Ada jembatan yang akan
menghubungkan ke pulau lainnya.
Benar,
mereka juga punya rumah sakit di sana.
Kapal ferinya beroperasi secara rutin.
Dalam keadaan darurat,
Uotora akan mengirimkan seseorang.
Jadi, tempat ini tidak diperlukan lagi?
Anda cepat tanggap,
rekan dokter umum saya.
Saya akan berjalan pelan-pelan saja
dan memancing.
Kedengarannya terlalu klise dan membosankan bagi saya.
Tidak ada yang lucu tentangmu, bukan?
Bantu saya dengan ini.
Oke.
Itu banyak sekali buku.
Dokter Kojiro.
- Hanya ingin memberitahumu aku di sini.
- Maaf, aku tidak memperhatikanmu.
Maaf, Dr. Tokushige
tidak hadir hari ini.
Aku tahu.
Enak!
Ya.
Es serut ini lembut sekali.
Enak!
Dulu, mesin es
semuanya renyah, tapi ini…
es murni.
Akses di sini sudah benar-benar membaik.
Meski begitu, hampir tidak ada yang berubah.
Ya, itu proses yang lambat.
Dokter Jenggot Merah!
Oh? Terima kasih.
Selamat datang kembali, Dokter Muda.
Sudah lama sekali.
Bagaimana punggungmu?
Semua baik-baik saja, terima kasih.
Aku mengerti kenapa mereka memanggilmu Dr. Jenggot Merah.
Mari, apakah hernia Anda kambuh?
Ya, aku terkejut kamu ingat!
Masih memaksakan diri
membawa barang berat, bukan?
Anda harus berhati-hati!
Hernia mudah kambuh.
Gunakan truk tangan sebagai gantinya.
Aku dimarahi lagi.
Kayaknya dia nggak pernah pergi deh!
Dia merawat nenek saya
sampai akhir hayatnya.
Sayoko…
Awalnya dia rewel sekali,
menolak makan.
Apakah itu peritonitis
atau obstruksi usus,
dia bekerja keras untuk mendiagnosisnya.
Namun, pada akhirnya…
ternyata sembelit.
Saya mohon maaf
atas ketidaknyamanan yang saya timbulkan.
Kau tahu, Nenek terlalu malu
untuk memberi tahu dokter muda
tentang gerakan ususnya!
Ya ampun.
Terkadang, pasien berbohong.
Anda diberi pelajaran yang bagus saat itu.
Ya.
Buah markisa. Tahu nggak
siapa yang bilang kalau buah ini kaya serat?
- Itu dokter muda!
- Ya!
Saya bahkan mencobanya sendiri…
Seorang pria berusia 53 tahun
didiagnosis dengan infeksi miokard,
stenosis parah pada arteri LAD.
PCI tidak dapat dilakukan
karena kalsifikasi yang parah,
menjadikan CABG
sebagai intervensi yang tepat.
Ini adalah studi kasus autentik dan ortodoks
yang akan Anda temukan di awal buku teks.
Lokasi anastomosis harus ditangani dengan baik
karena adanya kalsifikasi yang kuat.
Enzim jantung?
Terkonfirmasi.
Baik troponin maupun CK-MB
berada dalam kisaran normal.
Benar.
Ginjalnya baik-baik saja.
Saya perkirakan operasi
akan berjalan sesuai jadwal.
Jadi…
mengapa Dr. Takino ada di pertemuan Bedah kita?
Keluar dari sini, amatir.
Saya mendengar pasien
sangat cemas tentang operasinya.
Saya memutuskan untuk mengundang Dokter Umum
untuk hadir pada sesi ini.
Bagus.
- Hei, Seto.
- Ya?
- Aku akan memastikan ruang operasimu tidak dipindahkan.
- Oke.
Saya pikir Dr. Toda
harus melakukan operasi itu.
Apa?!
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Dr. Toda telah membantu Anda
dalam banyak operasi hingga saat ini,
setelah memperoleh keterampilan
dan pengetahuan sepanjang perjalanan.
Saya tahu itu!
Anda dan saya akan
hadir selama operasi.
Sistem pendukungnya sudah siap.
Saya juga tahu itu!
Ia masih membutuhkan pengawasan veteran
demi keselamatan pasien.
Jadi, seharusnya tidak ada masalah.
Saya sedang merencanakan…
saat menyarankan dia melakukannya.
Kalau begitu, saya minta maaf.
Kenapa kamu ikut campur?
Aku tidak bisa membiarkanmu menjalankan Cardio
seperti pertunjukan satu orang selamanya.
Apa?
Hal ini diperlukan demi kepentingan
seluruh departemen bedah Uotora.
Saya harap Anda mengerti.
Anak manja itu meremehkanku!
Betapa tajamnya lidahmu, Ratu.
Maafkan saya.
Adrenalinku terpompa.
Saya merasa hidup!
Sepertinya Toda dalam masalah.
Antara Ratu Hati
dan Pangeran Bedah,
Mari kita lihat dia ada di pihak mana.
Kedengarannya seperti judul Harry Potter.
Kau benar!
- Hentikan.
Berantakan saja, percikan api akan terbang ke arah kita.
Saat ini, ada daftar tunggu
untuk operasi Jantung.
Bukankah ini akan menjadi kesempatan yang bagus?
Terus abaikan hal-hal tersebut,
dan Anda akan diserbu.
Ini hukumanku
karena menentang Kepala Bedah.
Penalti?
Mainan kecil Ayah
akan datang juga padamu!
- Aku takut.
- Benarkah begitu?
Permisi.
Dokter Kojiro datang untuk meminta bantuan saya
dalam mencoba menenangkan pasien.
Saya tidak yakin dia mengikuti
instruksi dari Dr. Togo.
Kau tamat.
- Apa?
- Departemen Kedokteran Umum.
Dia akan mencobanya saat Dr. Tokushige pergi.
Tahukah Anda apa yang menjadi
agenda utama kampanye Dr. Togo?
Pemotongan biaya.
Ya, dia akan menutup
departemen yang tidak menguntungkan.
Dia akan membuang beban yang tidak berguna,
persis seperti yang dilakukan ahli bedah.
Saya akan melaporkan Anda.
Saya butuh penyembuhan!
- Dia benar.
- Menggemaskan…
Pediatri mungkin akan menjadi taruhannya besok.
Rasanya luar biasa…
KITANO YANG TERHORMAT
SAYA TUTUP KLINIK SAYA, SEKARANG SEMUA TERGANTUNG PADA ANDA
BERGABUNGLAH - AKAIKE
"Akur"?
Apakah Kitano dan Togo sedang berbicara?
Sulit untuk mengatakannya.
Tidak ada pihak yang bersedia berkompromi.
Mengapa kalian bertiga tidak
pergi makan di luar?
Tidak, terima kasih.
Bukankah di sinilah kau berperan
sebagai senior mereka?
Saya seorang pria tua yang sudah pensiun.
Mengapa saya harus terlibat?
Wah.
Ayo duduk di sini.
Tanah merupakan gudangnya
siklus kehidupan.
Celepuk.
Lebih baik segera tumbuh.
Itu dia!
Baiklah…
Semua sudah selesai.
Tumbuh dengan baik!
Semua.
Permisi sebentar.
Saya ingin berbicara dengan Anda
sebelum bertemu pasien.
Anda seharusnya tidak duduk di sana.
Mengapa?
Itu kursi khusus Dr. Chayasaka.
Saya tertidur saat mengerjakannya beberapa hari yang lalu.
Kamu sudah banyak berlatih, kan?
Ya.
Mengerikan, bukan?
Dia.
Dr. Chayasaka akan membunuhku jika aku berbuat salah.
Itu yang kamu takutkan?
- Pasien Anda pantas mendapatkan perhatian lebih--
- Saya bercanda!
Kamu tidak berubah sama sekali.
Saya rasa begitulah yang Anda lihat pada saya.
Saya benar-benar takut.
Itu satu pembuluh darah.
Namun jahitan yang satu ini
dapat menentukan kehidupan seseorang.
Memikirkannya membuatku ingin menyerah.
Meskipun demikian…
kamu masih berlatih.
- Pulang kerja?
- Hei.
Di Sini.
Apakah Toda takut?
Jadi Anda khawatir?
Saya ingin melihat elite itu
menangis sejadi-jadinya.
"Dokter tidak boleh melakukan kesalahan.
Mereka pun tidak mampu untuk berhenti."
Saya tidak bisa mengatakan bahwa saya memahami situasinya.
Namun saya memikirkannya.
Aku ingin tahu apa yang akan dilakukan Dr. Tokushige.
Apakah ada orang di sini?
Apa itu?
Dia tiba-tiba keluar dalam keadaan demam.
- Lewat sini, Bu.
- Oke.
- Ayo, kita mulai.
- Silakan duduk.
Tunggu dulu. Itu dia.
Selamat malam. Senang bertemu denganmu.
Katakan, "Ah." Bolehkah aku melihat tenggorokanmu?
Ya ampun.
Permisi. Ayo...
Tidak apa-apa, Nak.
Dia seorang dokter.
Lihat.
Dia murid terbaikku.
Katakan, "Ah."
- Ah!
- Kerja bagus!
Katakan, "Ah."
Menghirup.
Oke.
Warnanya agak merah, tapi tidak terlalu buruk.
Aku akan ambilkan obat untukmu.
Terima kasih.
Hei, kamu hebat.
Ya.
Anak baik.
Aku penasaran bagaimana pemilunya nanti.
Baik itu Dr. Kitano atau Dr. Togo,
siapa pun yang menang berarti
banyak perubahan akan dilakukan.
Saya tidak berpikir apa pun akan berubah.
Dr. Tenpaku,
maaf mengganggu waktu istirahat Anda.
Saya butuh saran Anda.
Tuan Otai, yang dijadwalkan menjalani
operasi bypass, merasa sangat cemas.
Anda butuh resep?
Tidak, bukan itu.
Sebelum konsultasi pra-operasi,
saya ingin mendapatkan beberapa wawasan psikiatris.
Dr. Takino, Anda berlatih judo, kan?
Ya.
Saya berlatih karate.
Saya pemegang sabuk hitam.
Benar-benar?
Maaf. Lanjutkan.
Orang-orang memiliki banyak sisi
yang belum mereka tunjukkan.
Ada hal yang mereka ketahui sendiri,
dan ada hal yang tidak mereka ketahui.
Beberapa hal akan mereka katakan
untuk melindungi diri mereka sendiri.
Pasien terkadang berbohong.
Namun kebohongan-kebohongan dan
kecemasan-kecemasan itu adalah bagian dari mereka.
Tidak seperti dokter bedah,
kami para psikiater tidak bisa begitu saja menghilangkan
bagian otak yang rusak
yang menyebabkan tekanan.
Karena itu,
Saya setuju sepenuhnya…
berkomunikasi dengan pasien.
Ayo lakukan!
Baik, Pak!
Dr. Takino pasti sedang kesepian saat ini.
Saya tidak yakin tentang itu.
Senang rasanya ketika bos tidak ada.
Saya senang.
Dia juga…
memiliki ekspresi yang sama "Saya tidak bisa menyerah".
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya Dr. Mizuki Takino
dari Kedokteran Umum.
Saya minta maaf karena merepotkan kalian semua
padahal ini hanya operasi sederhana.
Kitalah yang seharusnya meminta maaf.
Kami ingin memahami
gejala Anda bersama-sama.
Bagaimana nyeri dada
dan sesak napas Anda?
Dengan baik…
Tidak ada apa-apa, kecuali rasa nyeri yang kadang-kadang terasa.
- Aku mengerti, nyeri.
- Ya.
Namun tidak sepanjang waktu.
Berjalan membuat saya kehabisan napas.
Sesak napas ini
pasti sangat berat bagimu.
Sejujurnya,
saya berpikir untuk tidak menjalani operasi ini.
Tetapi saya mendengar bahwa
Dr. Chayasaka adalah seorang dokter bedah yang hebat.
Aku tidak menyangka seseorang
yang begitu muda akan ditugaskan…
Maaf, kalau saya terdengar seperti sedang mengeluh.
Mereka menyebut orang-orang seperti ini
"pasien monster", benar?
Tentu saja tidak.
Tidak ada pasien yang menjadi monster bagi kami.
Tuan Otai, Anda pasti merasa tidak nyaman
datang ke sini hari ini, bukan?
Putihnya rumah sakit
dapat membuat Anda gugup.
Lagipula, kamu di sini
karena kamu kesakitan.
Saya malu mengakuinya…
tapi aku pikir aku akan merasa lebih tenang
setelah mendengar dokter
mengatakan saya akan baik-baik saja.
Jantung adalah pusat tubuh.
Kami memahami betapa pentingnya
membuat sayatan di sana.
Beroperasi saat jantung saya berhenti,
apa artinya?
Dengan baik…
Saya minta maaf!
Pasien seperti saya yang melakukan penelitian
secara daring sulit dihadapi, bukan?
Oh, tidak.
Tapi tentu saja,
Informasi yang tidak dapat diandalkan dan tidak perlu
menimbulkan kecemasan itu menjengkelkan.
Tepat sekali! Sungguh menyebalkan.
Dokter!
Benar, kan?
Hati setiap orang
memiliki bentuk dan ketebalan pembuluh darahnya sendiri …
Tidak ada dua yang sama.
Aku mengerti. Itu masuk akal.
Tuan Otai.
Apa yang ingin Anda
lakukan setelah operasi?
Lakukan perjalanan.
Sebuah perjalanan?
Ya, dengan istri saya.
Di mana?
Laut, mungkin.
- Wah!
Ayo memancing.
Kedengarannya bagus!
Aku juga punya pulau yang ingin kukunjungi.
Dokter Toda.
Setelah operasi Anda,
Saya yakin Anda akan bernapas
jauh lebih nyaman daripada sekarang.
Anda juga akan merasa tidak terlalu cemas
saat berada di kapal.
Bahkan jika kau mengisi paru-parumu
dengan aroma pasang surut,
itu seharusnya tidak membuat Anda menderita lagi.
Menghentikan jantung merupakan
prosedur yang diperlukan untuk mencegah cedera.
Saat jantung Anda berhenti, CPB
akan sepenuhnya menopang seluruh tubuh Anda.
Kami semua akan melindungi Anda, Tuan Otai.
Aku dalam perawatanmu.
Melihat laut,
saya teringat Sayoko.
Dia meninggal karena pneumonia.
Itu membuat flunya makin parah.
Dia selalu memperhatikanmu
dengan senyuman.
Dia adalah jiwa yang baik.
Jika saja…
Saya lebih banyak mendengarkan.
kami telah berbicara lebih banyak.
Kata-kata yang pernah kau katakan padaku…
Saya masih mengingatnya.
“Dokter tidak bisa berbuat apa-apa
tanpa diminta.
Tapi, jika seseorang
datang mencarimu…
tidak peduli siapa mereka,
jangan pernah mengabaikan mereka.
Dengarkan mereka dengan saksama.
Berempatilah dan rangkul mereka dengan lembut."
"Tokushige!
Sama seperti lautan luas ini.
Seorang dokter yang menerima apa saja…
"Itulah yang harus kamu capai!"
Seperti ini, kamu berdiri di depan laut…
Memercikkan!
Dan cipratkan!
Suara deburan ombak
menutupi suara apa pun lainnya!
Suara serangga yang menggosokkan sayapnya.
Burung-burung berkicau riang.
Angin…
gemerisik melalui rumput.
Kendaraan yang melaju kencang.
Obrolan orang-orang!
Segala sesuatu dari A sampai Z berpadu jadi satu.
Bentuknya bulat sekali!
Tokushige!
Aku mau pulang.
Diwarnai dengan warna jingga.
Anda tidak akan menyaksikan matahari terbenam?
Sampai matahari menghilang?
TIDAK.
Karena itu menyedihkan.
"Jika kamu bingung, bicaralah."
"Menjahit adalah tentang ritme, bukan kecepatan."
Ratuku! Baik sekali dirimu.
Noblesse mewajibkan.
Mereka yang bertanggung jawab memiliki tugas yang harus dipenuhi.
Begitulah cara kami dibesarkan juga.
Saya minta maaf karena telah melibatkan Anda.
Tidak apa-apa.
Meskipun Dr. Takino dan Dr. Chayasaka
telah melakukan banyak hal untuk saya,
Saya masih cemas.
Seorang dokter yang takut seperti ini
mungkin tidak memiliki kualifikasi untuk menanganinya
tubuh pasien?
Saya tidak begitu mengerti.
Apa?
"Ini pertama kalinya bagiku,
tapi kupikir aku akan baik-baik saja."
Saya tidak dapat membayangkan mempercayakan diri saya
pada dokter yang berkata seperti itu.
Dr. Chayasaka
juga akan menghadiri operasi Anda,
karena tidak ada
operasi yang kegagalannya menjadi pilihan.
Itu adalah ekspresi umum.
Ya.
Anda tidak sendirian.
Itu pendapatku.
Izinkan saya mengonfirmasikan
sekali lagi, untuk memastikan.
Tidak ada yang perlu diperhatikan dalam riwayat anestesi Anda
, dan tidak ada alergi tertentu?
Benar.
Baiklah, saya akan jelaskan bagaimana acaranya
pada hari itu.
Permisi.
Saya mungkin setuju,
tetapi saya belum siap secara mental.
Anestesi umum, kehilangan kesadaran…
Jadi, bisakah saya mengubahnya ke anestesi lokal?
Anestesi lokal tidak akan menghilangkan semua rasa sakit.
Anda juga akan berada di CPB.
Tuan Otai.
Dr. Osu sangat terampil.
Dialah dokter anestesi yang
selalu digunakan dan paling dipercaya oleh Dr. Chayasaka.
Apakah dia akan ada disana?
Ya.
Apakah Anda menyukai Dr. Chayasaka?
Tidak, bukan itu maksudku!
Oh, tidak. Detak jantungmu meningkat.
Mari periksa tekanan darah Anda.
Maaf soal itu.
Apa?
Saya tidak pernah pandai berbicara dengan orang lain.
Saya menjadi ahli anestesi
karena pasien menjadi tenang saat itu.
Kamu seharusnya tidak mengatakan itu.
Jadi, saya terkesan dengan
apa yang dilakukan Kedokteran Umum.
Semoga beruntung.
Anda juga, Dr. Osu.
Tekanan darah 110, denyut nadi 72.
Tidak ada masalah.
Meninggalkan ITA?
Bypass ke arteri LAD telah selesai.
dengan sudut cangkok di bawah 30 derajat.
Aliran darah telah dikonfirmasi.
Unit bedah listrik,
penyedotan, klip bedah?
Semuanya diperhitungkan.
Semua.
Ya?
Anda dan saya tidak bisa lebih berbeda lagi.
Itulah sebabnya aku melatihmu.
Bersikaplah lembut, tapi…
berusaha sekuat tenaga.
Saya akan.
Ayo lakukan ini.
Teruskan.
Pisau bedah…
Wah, doktermu punya teman sejawat juga?
- Ya, kami pernah magang bersama.
- Ya ampun.
Selamat datang!
Kamu terlambat.
Apakah kamu mau minum bir?
Tidak, saya minum oolong saja.
Ayo! Akhirnya kita ketemu.
Anda tidak pernah tahu kapan mereka akan menelepon.
Begitu, ya. Itulah tingkat profesionalismenya.
yang berasal dari melakukan
operasi Anda sendiri.
Kalian yang internal beruntung karena
tidak harus melakukan semua itu.
Hei, tahukah kamu?
Ini kesempatan terakhirmu
untuk meminta maaf padaku.
- Baiklah, minumlah!
- Ya!
Kepada calon Dr. Jenggot Merah kita. Salam!
Terima kasih.
Ini agak memalukan!
Dr. Takino, senangnya punya teman.
Manfaatkanlah sebaik-baiknya.
Saya akan.
Siapa yang tahu kita akan bertemu seperti ini lagi.
Ya.
Saya bahkan lupa tentang departemen lainnya.
Aku pikir, tak seorang pun akan mendengarkan kita.
Jika kita memulai pembicaraan,
mungkin segalanya bisa berubah.
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Apa yang kau lakukan,
keluar dari wilayah kekuasaanmu?
Bekerja sama dengan Kedokteran Umum?
Apakah kamu mendengarkan aku?
Aku mendengarkan setiap katamu.
Dengan demikian…
Jadi, kau mengkhianatiku?
Baiklah! Tinggalkan aku sendiri.
Ayah.
Keluar.
- Apakah Dr. Tokushige naik feri?
- Ya.
Itu memakan waktu lama sekali.
Dia harus segera berangkat.
Apakah dia akan membawa pulang oleh-oleh?
- Saya tidak yakin.
Ah, benarkah?
Apa?
Dokter Kojiro.
Sebelum kita melanjutkan, kami punya
kabar baik untuk dibagikan kepada semua orang.
Kembali ke acara hari ini…
Selamat datang kembali, Tuan Hotta!
Terima kasih.
Sudah lama sekali.
Ini Tuan Hotta.
Saya Yoshikazu Hotta.
Suaraku menjadi sedikit serak
jika berbicara terlalu lama.
Jadi akhir-akhir ini, aku mencoba
berbicara dengan seluruh tubuhku…
SELAMAT DATANG KEMBALI, Tn. HOTTA
…melihat langsung
ke arah mereka yang ingin aku jangkau.
Saya sangat senang bertemu kalian semua lagi.
Kapan feri Anda?
Pukul 14.00
Apa itu?
Ambil ini.
Saya tidak membutuhkannya lagi.
Ia akan pergi tanpamu.
Dokter.
Ayo.
Dokter Akaike…
Aku tidak punya hal lain untuk dikatakan kepadamu.
Maaf, tapi…
Dokter.
Saya seorang dokter.
Masih ada sesuatu
yang ingin kubicarakan denganmu.
Kapal feri Anda akan berangkat.
Buku-buku yang tiba-tiba kau kirimkan padaku.
Catatan Anda untuk Dr. Takino.
Sudah kubilang, aku akan menutup klinikku.
Juga…
cara Anda menutupi
tulang rusuk kanan bawah Anda.
Itu bukan sakit punggung atau hernia.
Di situlah…
hati adalah.
Saya bertanya-tanya, kapan rasa sakit itu mulai terasa?
Itu terjadi ketika Anda menjadi tua.
"Terkadang, pasien berbohong."
Kaulah yang mengajariku hal itu.
Menghitung napas Anda per 15 detik.
Tiga kali tarikan napas
sambil berbaring baik-baik saja.
Tetapi…
pada enam napas
sambil duduk, kecepatannya meningkat.
Dan di perutmu…
beberapa urat kebiruan berjalan vertikal.
Kamu melihat mereka?
Aku tahu itu.
Kita tidak akan tahu
tanpa pemeriksaan menyeluruh.
Namun…
diagnosis yang paling mungkin
saat ini adalah…
Sindrom Budd-Chiari.
Meninggalkan!
Ini bisa membunuhmu.
Jadi, kumohon, Dokter.
Tolong beritahu aku…
kebenaran.
Aku tidak mau!
Aku tidak akan... memberitahumu!
Dokter!
Dokter Akaike!
Saya Dr. Tokushige dari Kedokteran Umum.
Meminta transportasi darurat.
Seorang pria berusia 70-an,
diduga mengalami syok obstruktif.
Bisakah saya meminta helikopter?
Terjemahan subtitel oleh: Frederick